基本
・人数:2人
・目的:もっとも得点が高いプレイヤーになる
・手段:宝石を捨てて新しい宝石を獲得し、価値を操作

エリア
・手札(基本的に自分のみ見られる、他プレイヤーに非公開)
・ファフニル(全プレイヤーに公開)
・捨て札(全プレイヤーに公開)
・山札(全プレイヤーに非公開)

コンポーネント
・宝石80個(金20個、赤橙黄緑青それぞれ12個)

ラウンド準備
・全宝石を山札とする
・最初の世話係をランダムに決める
・世話係は11個、それ以外が10個の宝石をランダムに山札から取り出し、手札とする
・各プレイヤーの初期得点は0点である
・山札からランダムに宝石を3つ取り出し、捨て札に置く

ターンの流れ
//ターン準備
・山札からランダムに宝石を2つ取り出し、ファフニルに置く
・ファフニル上の宝石がすべて同じ色だった場合、ファフニル上に2色以上の宝石が出るまで、「山札からランダムに宝石を2つ取り出し、ファフニルに置く」を繰り返す

//賭け
・各プレイヤーは、手札からどの宝石を捨てるかを0個以上選ぶ ただし、ファフニル上の宝石と同色の宝石を捨てることはできない
・捨てる宝石を同時に公開する より多数の宝石を出したほうが賭けの勝者となる 同数の場合は、世話係でない側が賭けの勝者となる ただし、互いに0個を公開した場合、ファフニル上の宝石は捨て札に置く
・賭けの勝者は公開した宝石を捨て札に置き、ファフニル上の宝石を手札に加え、1点加算される また、次の世話係となる
・賭けの敗者は公開した宝石を手札に戻す

//ラウンド終了条件
・捨て札の宝石のうちいずれかの色が6個以上になったらラウンド終了
・山札から引けない場合はラウンド終了
・ラウンドを終了したら得点計算に移る
・終了条件を満たしていない場合は、次のターンを開始する ターン準備に戻る

ラウンド終了(得点計算)
・各プレイヤーが自分の手札を公開する
・全員が持っている宝石の数を、色ごとに全体で合計する
・金色以外で、最も多かった色が3点、次に多かった色が2点、3番目以降は-1点とする 金色は1点とする また、色の順位が同数だった場合、赤>橙>黄>緑>青の順で順位をつける
・各プレイヤーごとに、宝石の点数を合計する。ただし、同色を5個以上持っている場合、そのプレイヤーはプラスの得点を受け取れない(マイナスの得点は加算される、金については5個以上であっても得点を受け取れる、得点は0点未満にならない)
・宝石の点数分の得点を取得し、準備からラウンドを再び開始する

勝利条件
・いずれかのプレイヤーが1000点以上を獲得した時点で、そのプレイヤーの勝利となる

用語
・ターン...1回の賭けに対する一連の流れ
・ラウンド...数回のターンを繰り返し、終了条件を満たして得点計算を行うまでの一連の流れ

特殊仕様(server_0424.py)
・賭けは同時公開ではなく順番制とする。現在賭けを提出できるプレイヤーはサーバー上のcurrent_bidderで管理される。
・先に提出された賭けの内容は、actionとしてプレイヤーおよび観戦者へ送信される。
・後攻が先攻のbidを観測し、判断に使用することは禁止する。
・賭け解決時のactionには、各プレイヤーの手札情報が含まれる場合がある。また、action_logにも同内容が残る場合がある。
・観戦者は全プレイヤーの手札および賭け情報を確認できる。
・ラウンド終了時は、得点計算後ただちに次ラウンド用の山札、捨て札、ファフニル、手札を再配布する。そのため、ラウンド終了画面では得点計算対象だった手札ではなく、次ラウンド用の状態が表示される場合がある。
・同色を5個以上持っている場合、その色の得点はプラス点、マイナス点のどちらも受け取らない。ただし金色は通常通り1個1点とする。
・互いに0個を公開した場合、ファフニル上の宝石を捨て札に置き、さらに各プレイヤーは1点減点される。得点は0点未満にならない。
・ターン準備でファフニル上の宝石がすべて同じ色だった場合、既にファフニルに置かれた宝石を戻さず、2色以上になるまで山札から宝石を追加で引く。山札がなくなった場合は、その時点のファフニルを有効とする。
